# 臺北大學學生會法規系統 v2.2

## 專案介紹

國立臺北大學學生自治會為了方便同學查閱自治法規，讓會務運作更加透明，於學生會網站 ([ntpusu.org](https://ntpusu.org)) 提供格式化、有分類、可搜尋全文的法規查詢功能。這個系統最初為了輔助會網法規查詢功能而生，後來也加上列印功能（方便公告與製作紙本法規彙編）。

## 使用教學

供各單位維護法規人員參考。

請以各單位官方 Google 帳號登入後，至雲端硬碟資料夾即可看到所有法規。請僅編輯各單位自身主管法規。

法規的儲存是使用會網流水 id，也就是會網各法規頁面的網址，最後面的數字（以下簡稱：法規 id）。

* 修正法規：下載「法規 id.txt」檔案後，依據下述格式修改內容，上傳取代舊版本。
* 制定／訂定法規：請先到會網後台新增一篇文章，取得其流水 id 後，上傳「法規 id.txt」檔案。
* 廢止法規：比照修正法規，但請將「status: active」改為「status: abandoned」。另外，記得也要把廢止過程寫到沿革裡（參考寫法：[舊法規標準法](https://ntpusu.org/?p=588)）。

系統每天中午 12:00 會自動抓取 Google Drive 的法規檔案來更新。如果有急迫需求，可以通知會網維護同學手動觸發抓取功能。

主辦單位：總會秘書處。

---

## 🧾 本會法規維護格式

內文的部分，「項」前面加一個全形空白表示。章節、條號、「款」、「目」則會自動偵測，無須縮排。

```yaml
---
titleFull: 國立臺北大學學生自治會法規全銜
titleShort: 法規簡稱
modifiedType: 異動類型
modifiedDate: yyyy-mm-dd
status: active
history: 
  - 113年9月24日三峽校區學生議會第25屆第1次常會、10月10日臺北校區學生議會第8屆第1次常會通過，10月18日總會長公布（<a href="javascript:void();">113總令字第1131018002號</a>），制定全部條文共47條。

---
第一章 總則
第1條
　跨校區自治事務之處理，依本條例之規定。
第2條
　本條例用詞，定義如下：
一、跨校區自治事務：指單一校區無自行處理權限之自治事務。
二、跨校區機關：指總會與學生法院。
第二章 財務
第一節 通則
第3條
　跨校區機關經費之收支與管理，依本章之規定。
……（下略）
```

頭部 YAML 填寫範例可參看：

```yaml
---
titleFull: 國立臺北大學學生自治會三峽校區學生議會學生議員出缺席獎懲規則
titleShort: 三峽校區學生議員出缺席規則
modifiedType: 修正
modifiedDate: 2025-07-30
status: active
history: 
- 110年8月三峽校區學生議會第22屆第1次臨時會通過，修正部分條文。
- 114年7月29日三峽校區學生議會第26屆第2次預備會議通過，7月30日北大峽議授秘字第1140730010號公告公告，修正第3、4、6條條文。

---
第1條
　（下略）
```

## 🗂️ 未來規劃

* [ ] 加入法規之歷史版本功能
* [ ] 使得會網可自動由本系統產生法規資料，毋庸手動維護

本專案仍在發展，歡迎有興趣的同學參與開發、測試與討論：

* 透過 issue 提出建議與問題
* 編寫元件、樣式或改善法規格式轉換功能

亦歡迎各學生自治組織參考。

## 版本沿革

v1.0：112 學年度會網開始建置、113 學年度正式上線以來，法規的詮釋資料 (metadata) 與全文內容分開維護，前者完全使用會網，後者則需要使用我們的[第 1 版工具](https://github.com/robertgelb/ntpusu-regulation-typesetting)處理。

v2.0：113 學年度第 2 學期，工作團隊開始嘗試統合二者 ([v2.0](https://github.com/jenhuang-tw/ntpusu-law))，現階段統合結果就是本系統。

v2.1：使用 Nuxt 3 撰寫並提供原始碼複製。

v2.2：因應資訊人員量能不足，將各單位維護功能改為使用 Google Drive ，系統則自動同步。加上列印功能、作為子網頁嵌入功能，完善複製原始碼功能。